Saya ingin memulai dengan
bertanya pada Anda sekalian:
Siapa di antara Anda yang
merasa nyaman
menyebut diri Anda seorang pemimpin?
Begini, saya menanyakannya
di seluruh negara ini
dan di manapun saya bertanya,
selalu ada banyak hadirin
yang tidak akan mengangkat tangan.
Dan saya mulai menyadari
bahwa kita menjadikan kepemimpinan
menjadi sesuatu yang begitu besar,
jauh di luar jangkauan kita.
Kita menganggapnya seperti mengubah dunia..
Dan kita mengambil status pemimpin ini
dan menganggapnya
sebagai suatu hal yang suatu hari akan
layak kita dapatkan,
namun mengatakan bahwa sekarang kita sudah layak
menunjukkan sikap congkak atau sombong yang kurang sedap.